---
title: "Действия после получения прошитой приставки"
lang: ru
permalink: bought-hacked.html
sidebar:
  nav: "bought-hacked"
---

На этой странице я расскажу что нужно сделать в первую очередь после того, как вы получили приставку и чего делать категорически нельзя!
{: .notice--warning}

## <a name="need_to_do" />НЕЛЬЗЯ ДЕЛАТЬ НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ!!!

На приставке установлен Cooldboot, благодаря которому пропатченная система загружается сразу после запуска приставки. КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩАЕТСЯ ДЕЛАТЬ НИЖЕСЛЕДУЮЩИЕ ДЕЙСТВИЯ!!! Любое из них гарантированно приведет к брику! Приложение Coldboot в системе представлено иконкой с красным треугольником и называется DONT TOUCH! Иконка этого приложения спрятана в папку на последнем экране рабочего стола приставки. При установке Haxchi, Coldboot будет показан как Yoshi's Touch and Go!
{: .notice--info}

1. Запрещается форматировать приставку!
1. Запрещается переносить приложение Coldboot на USB-носитель!
1. Запрещается любым образом взаимодействовать с приложением Coldboot, например запускать, удалять, устанавливать на него Haxchi и т. п.
1. Запрещается менять изменять аккаунт Nintendo на приставке, поскольку лицензионная версия игры была куплена именно через тот аккаунт, с которым к вам приставка приехала. Удаление, или замена этого аккаунта так же приведет к брику! 
1. Запрещается переустанавливать игру Yoshi's Touch and Go! через eShop!

## <a name="need_to_do" />Что нужно сделать сразу после получения приставки:

##### <a name="block_dns" />Блокировка обновления системы

Обратите внимание, что если вы не заблокируете обновления этим методом на текущем и всех будущих интернет-соединениях, то все обновления для WiiU будут скачиваться и устанавливаться *автоматически* без вашего ведома и *не могут* быть отменены. 
{: .notice--danger}

Помните, что для доступа к eShop с установленными DNS, вам необходимо сначала запустить NNU-Patcher из Homebrew Launcher (NNU-Patcher - временный патч и его нужно запускать каждый раз после перезагрузки, если вам нужен доступ к eShop).
{: .notice--info}

1. Перейдите в Системные настройки (System Settings), Интернет (Internet), Подключиться к Интернету (Connect to the Internet), нажмите (X) для того, чтобы отобразить имеющиеся подключения
1. Для каждого из имеющихся подключений (и для всех созданных в будущем), проделайте нижеследующие инструкции
  Проверка соединения
  + Выберите "Изменить настройки" (Change Settings)
  + Перейдите на вторую страницу и выберите "DNS"
  + В пункте меню DNS выберите "Не получать автоматически" (Don't Auto-Obtain)
  + Введите указанные ниже адреса DNS
  + `168.235.092.108`
  + `081.004.127.020`
  + Нажмите "Подтвердить" (Confirm), а затем (B), чтобы сохранить внесенные изменения
  + Эти сервера заблокируют получение обновлений SysNAND на Wii U
  
Для того, чтобы научиться устанавливать игры, перейдите [сюда](games)
{: .notice--success}
