---
title: "disc2app" #
lang: ru
permalink: /disc2app.html
author_profile: true
---

{% include toc title="Разделы" %}

Эта программа позволяет сохранять образы дисков. В последствии эти образы могут быть установлены во внутреннюю память или винчестер и не будут требовать диска для игры.
{: .notice--info}

{% capture notice-2 %}
** Если вы планируете устанавливать полученные образы на внешний винчестер, учтите следующие моменты: **

    + Вы не можете использовать один и тот же винчестер для игр vWii и Wii U.
    + Максимальный объем, который будет доступен для использования на Wii U - 2ТБ, даже если винчестер имеет больший объем.
    + Форматирование жесткого диска средствами WiiU, приведет к потере всех данных на нем.
    + Если вы используете винчестер без внешнего питания - вам понадобится [Y-cable](http://amzn.to/2mjQjin).

{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-2 | markdownify }}</div>

Если вы планируете использовать винчестер для установки игр, учтите, что Wii U может использовать не более 2 ТБ, даже если винчестер имеет больший объем.
{: .notice--info}


## Что понадобится
<a name="what_need" />

* Wii U с патченным SysNAND (Mocha CFW, Haxchi, CBHC, и т. п.)
* 25 ГБ доступного объема на SD карте


## Инструкция
<a name="instructions" />

#### Часть I - форматирование внешнего винчестера
<a name="part1" />

Если вы планируете использовать внешний винчестер для установки образов выполните шаги этого раздела.
{: .notice--info}

Если вы не планируете использовать внешний винчестер или у вас уже есть отформатированный для Wii U, то пропустите этот раздел.
{: .notice--info}

Учтите, что эти действия полностью уничтожат данные на внешнем винчестере!
{: .notice--danger}

1. Подключите винчестер к USB выключенной консоли
2. Включите консоль
3. Согласитесь с предложением отформатировать винчестер

#### Часть II - Использование disc2app
<a name="part2" />

1. Запустите Homebrew Launcher Channel в пропатченном SysNAND
1. Запустите disc2app
1. Нажмите (А) чтобы сохранить образ на SD карту
1. Вставьте нужный диск в дисковод при появлении запроса
1. Начнется автоматическое сохранение образа диска. Это займет некоторое время
1. Когда процесс завершится, вы вернетесь в системное меню

#### Часть III - Установка игры из образа
<a name="part3" />

1. Запустите Homebrew Launcher Channel в пропатченном SysNAND
1. Запустите WUP Installer GX2
1. Выберите игру, которую хотите установить
1. Нажмите "Install" для установки, а затем "Yes" для подтверждения
1. Выберите куда вы хотите установить игру
+ Выбор производится между внутренней памятью приставки (NAND) и внешним носителем (USB)
1. Установка игры из образа начнется автоматически. Это займет некоторое время
1. Когда установка завершится, вы будете возвращены в Homebrew Launcher
1. Нажмите (HOME) и выберите Закрыть приложение (close the software), чтобы вернуться в системное меню

___

Вы можете сохранить резервную копию игры для возможности установить ее в будущем. Образ находится на SD карте в папке `/install/`
{: .notice--info}

Если все прошло успешно, вы увидите, что в списке игр появилась новая игра!
{: .notice--success}

Проверить в какую память была установленна игра можно в System Settings в разделе Data Management
{: .notice--success}