---
title: "Вопросы и ответы" #
lang: ru
permalink: /faq.html
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

<a name="bought_hacked" />
### **В:** У меня есть уже прошитая приставка, что мне нужно знать в первую очередь?   
**О:** [Действия после получения прошитой приставки](bought-hacked)

<a name="faq_latestfw" />
### **В:** Моя консоль на последней версии прошивки, могу ли я её взломать?    
**О:** Да, просто следуйте гайду

<a name="faq_oldfw" />
### **В:** Моя WiiU на прошивке X.X.X. Что мне следует делать?    
**О:** Этот гайд предназначен исключительно для приставок с прошивкой 5.5.0 - {% include /vars/sys_version.txt %} Прошивки более ранних версий не поддерживаются. Как вариант, можете поднять прошивку до самой последней и выполнять инструкции.

<a name="faq_updatesysnand" />
### **В:** Безопасно ли обновлять приставку с кастомной прошивкой?    
**О:** Да, но я бы не рекомендовал! Убедитесь что у вас [прописаны DNS-сервера](bought-hacked#block_dns), блокирующие обновление!    
 
<a name="faq_updates" />
### **В:** На текущий момент Nintendo завершила производство Wii U, означает ли это, что больше не будет новых обновлений прошивки? 
**О:** Версия 5.5.2, в которой была закрыта уязвимость браузера, выпущена уже после окончания производства WiiU. 

<a name="faq_updatemocha" />
### **В:** Как я могу обновить Mocha CFW до последней версии?    
**О:** Скачайте последний релиз [Mocha CFW](https://github.com/dimok789/mocha/releases/latest), затем скопируйте `mocha.elf` из Mocha CFW `.zip` в папку `/wiiu/apps/mocha/` на SD карте (с заменой существующих файлов)

<a name="faq_risky" />
### **В:** Насколько рискованно взламывать мою консоль?    
**О:** Вероятность окирпичивания крайне мала. Чаще всего это происходит при невыполнении или пропуске некоторых инструкций руководства. Будьте очень внимательны и все пройдёт гладко. 

<a name="faq_homebrew" />
### **В:** Смогу ли запускать homebrew программы и эмуляторы?    
**О:** Конечно! Кастомная прошивка не только поддерживает Homebrew Launcher, но и сохраняет возможность его запуска даже после обновлений.

<a name="faq_regionfree" />
### **В:** Смогу ли я играть в игры предназначенные для других регионов?    
**О:** CFW поддерживает Region Free патчи, которые позволяют пользователю устанавливать и запускать игры для всех регионов без каких-либо модификаций. Хотя это не распространяется на дисковые релизы.

<a name="faq_updategames" />
### **В:** Как быть, если игра просит обновления? Смогу ли я обновлять игры через eshop?    
**О:** Вы можете обновить установленную игру штатными средствами приставки через eShop. Для этого зайдите в Hombrew Launcher и запустите NNU-Patcher, после чего запустите необходимую игру и согласитесь на обновление. Эта процедура безопасна и не обновит прошивку самой приставки (NNU-Patcher - временный патч и его нужно запускать каждый раз после перезагрузки, если вам нужен доступ к eShop).

<a name="faq_updates" />
### **В:** Безопасно ли обновлять пропатченный SysNAND?    
**О:** Нет! Вы должны быть уверены, что в настройках подключения консоли у вас установлен DNS, блокирующий обновления системы!

<a name="faq_support" />
### **В:** Куда я могу обратиться за помощью?    
**О:** Если у вас есть вопросы, вы можете задать их на [#wiiuhacks on Rizon IRC](https://qchat.rizon.net/?channels=wiiuhacks) (англ.) или [Nintendo Homebrew в Discord](https://discord.gg/MWxPgEp) (англ.).  

<a name="faq_sdsize" />
### **В:** Насколько большая SD карта мне понадобится?    
**О:** Карта должна быть по меньшей мере 64ГБ для черной (32ГБ) консоли. Для белой (8ГБ) консоли, карта должна быть по меньшей мере 16ГБ.

<a name="faq_NNID" />
### **В:** Могу ли я сохранить свой NNID?    
**О:** Если точно следовать этому руководству от начала и до конца, вы сохраните свой NNID.

<a name="faq_nopc" />
### **В:** Могу ли я обойтись без использования компьютера (например, использовать телефон на Android)?    
**О:** Все, что вам понадобится, это возможность копировать файлы на SD-карту!