---
title: "Установка игр для WiiU"
lang: ru
permalink: games-wiiu.html
author_profile: true
---

{% include toc title="Разделы" %}

## Установка игр для WiiU

Существует несколько методов установки и запуска игр для WiiU, однако в этом руководстве будет рассмотрен только бразильский метод, как самый простой и надежный и единственный с работающим online. Не просите меня добавить Loadiine. Я не стану этого делать. 
{: .notice--info}

{% capture notice-2 %}

* Можно устанавливать игры любого региона, впрочем, как и на 3DS, на русском игры будут только в том случае, если в приставке выставлен русский язык.
* Можно устанавливать DLC и обновления
* Можно играть онлайн - установленная с помощью данного способа игра будет определяться системой как лицензионная (можно играть по сети)
* Устанавливать игры можно как во внутреннюю память консоли, так и на USB носитель
* Для установки игр на USB-носитель, нужно сначала подключить его в приставку и по запросу, отформатировать. Все данные на этом диске после форматирования будут утеряны!

{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-2 | markdownify }}</div>

### Что понадобится

+ Приставка должна быть взломана. Если это не так, начните гайд [с начала](/). Если вы купили приставку у меня (в [VK](https://vk.com/market-125012133){:target="_blank"} или на [OLX](https://www.olx.ua/list/user/1nlHd/){:target="_blank"}), то приставка уже взломана. 
+ [uTikDownloadHelper](files/uTikDownloadHelper.zip){:target="_blank"} (`.exe-файл`)
+ [Прописать в hosts](https://remontka.pro/hosts-file-windows-10/){:target="_blank"} следующие адреса: 

`104.129.56.137 wiiu.titlekeys.gq`
`104.129.56.137 3ds.titlekeys.gq`

### Часть I - Получаем установочные файлы игры

1. Положите папку `uTikDownloadHelper` из архива `uTikDownloadHelper.zip` в папку `C:\Users\%username%\AppData\Local`
1. Запустите uTikDownloadHelper
	+ Если программа глючит, или не запускается, обновите [Microsoft .NET Framework 4.5](https://www.microsoft.com/ru-ru/download/details.aspx?id=30653){:target="_blank"}
1. Если это первый запуск программы, то будет нужно ввести адрес сайта с ключами. В появившемся диалоговом окне введите `pixxy.in`
1. В строке поиска введите название необходимой игры, или найдите ее в списке
1. Дважды нажмите на игру, в появившемся диалоговом окне поставьте галочки напротив пунктов "Title" (сама игра), "DLC" (загружаемый контент) и "Update" (обновление игры)
1. Нажмите кнопку "Download"
1. Выберите папку, в которую будут закачаны файлы игры и нажмите "ОК"
1. Дождитесь окончания загрузки

### Часть II - Установка игры в WiiU

{% capture notice-7 %}

Для установки игр вам понадобится SD-карта, на которую будут записаны установочные файлы игр. Не путайте SD-карту и USB-носитель. 
	+ SD-карта вставляется в переднюю панель приставки. Поскольку она отформатирована в FAT32, ее можно использовать на компьютере. 
	+ Рекомендуемый размер SD-карты - 32Гб, при таком размере карты вы сможете установить любую скачанную игры для Wii U, поскольку даже самая большая из выходивший не превышает 32 Гб. 
	+ USB-носитель вставляется в один из USB-портов приставки. Именно на него устанавливаются игры. После форматирования на Wii U USB-носитель невозможно использовать на ПК до тех пор, пока вы не отформатируете его по новой на компьютере. Помните, что при форматировании вы потеряете все данные, которые на нем находились.
	
{% endcapture %}

1. Отключите WiiU
1. Вставьте SD-карту в компьютер
1. Создайте в корне SD-карты папку `install`
1. Поместите скачанные папки игры в папку "install" в корне SD-карты
	+ **Скачанная игра** имеет вид папки с множеством `.app- и h3-файлов`
	+ **Папка с игрой** имеет следующий вид: `название_игры(регион_игры)`, например `The Legend of Zelda_Breath of the Wild (EUR)`
	+ **Папка с DLC** имеет следующий вид: `название_игры(регион_игры) DLC v_версия_DLC (FakeSign)`, например `The Legend of Zelda_Breath of the Wild (EUR) DLC v48 (FakeSign)`
	+ **Папка с обновлением** имеет следующий вид: `название_игры(регион_игры) Update v_версия_обновления`, например `The Legend of Zelda_Breath of the Wild (EUR) Update v97`
	+ Следует скопировать все папки с названием игры. Если для этого нет места на карте, копируйте саму игру первым заходом, после того, как установите её, скопируйте остальное
1. Вставьте SD-карту в приставку
1. Запустите приставку
1. Запустите "WUP Installer GX2"
1. Отметьте файлы, которые хотите установить (либо нажмите (+), чтобы установить все сразу)
1. Нажмите "Install"
1. Нажмите (A)
1. В появившемся диалоге выберите куда хотите установить игру
	+ **NAND**, если во внутреннюю память приставки
	+ **USB**, если на USB-носитель
1. После окончания установки нажмите (HOME) и вернитесь в главное меню
