---
title: "Установка игр для WiiU, vWii и Game Cube"
lang: ru
permalink: games.html
sidebar:
  nav: "games"
---

## <a name="wiiu" />Установка игр для WiiU

Существует несколько методов установки и запуска игр для WiiU, однако в этом руководстве будет рассмотрен только бразильский метод, как самый простой и надежный. 
{: .notice--info}

* Можно устанавливать игры любого региона, впрочем, как и на 3DS, на русском игры будут только в том случае, если в приставке выставлен русский язык.
* Можно устанавливать DLC и обновления
* Можно играть онлайн - установленная с помощью данного способа игра будет определяться системой как лицензионная (можно играть по сети)
* Устанавливать игры можно как во внутреннюю память консоли, так и на USB носитель
* Для установки игр на USB-носитель, нужно сначала подключить его в приставку и по запросу, отформатировать. Все данные на этом диске после форматирования будут утеряны!
{: .notice--info}

#### <a name="what_need" />Что понадобится:
+ Приставка должна быть взломана. Если это не так, начните гайд с начала.
+ *Для пользователей Windows:* Свежая версия [uTikDownloadHelper](https://github.com/DanTheMan827/uTikDownloadHelper/releases/latest) (`.exe-файл`)

#### <a name="what_need" />Часть I - Получаем установочные файлы игры

1. Запустите uTikDownloadHelper
1. Если это первый запуск программы, то будет нужно ввести адрес сайта с ключами. В появившемся диалоговом окне введите "wiiu.titlekeys.gq" (без кавычек)
1. В строке поиска введите название необходимой игры, или найдите ее в списке
1. Дважды нажмите на игру, в появившемся диалоговом окне поставьте галочки напротив пунктов "Title" (сама игра), "DLC" (загружаемый контент) и "Update" (обновление игры)
1. Нажмите кнопку "Download"
1. Выберите папку, в которую будут закачаны файлы игры и нажмите "ОК"
1. Дождитесь окончания загрузки

#### <a name="what_need" />Часть II - Установка игры в WiiU

Для установки игры вам понадобится SD-карта большего размера, чем сама игра. Рекомендую сразу обзавестись картой в 32Гб - на нее наверняка поместятся файлу установки даже самой большой игры. 
{: .notice--info}

1. Отключите WiiU
1. Вставьте SD-карту в компьютер
1. Создайте в корне SD-карты папку `install`
1. Поместите скачанные папки игры в папку "install" в корне SD-карты
	+ Скачанная игра имеет вид папки с множеством `.app- и h3-файлов`
	+ Папка с игрой имеет следующий вид: "название_игры(регион_игры)", например "The Legend of Zelda_Breath of the Wild (EUR)"
	+ Папка с DLC имеет следующий вид: "название_игры(регион_игры) DLC v_версия_DLC (FakeSign)", например "The Legend of Zelda_Breath of the Wild (EUR) DLC v48 (FakeSign)"
	+ Папка с обновлением имеет следующий вид: "название_игры(регион_игры) Update v_версия_обновления", например The Legend of Zelda_Breath of the Wild (EUR) Update v97
	+ Следует скопировать все папки с названием игры. Если для этого нет места на карте, копируйте саму игру первым заходом, после того, как установите её, скопируйте остальное
1. Вставьте SD-карту в приставку
1. Запустите приставку
1. Запустите WUP Installer GX2
1. Отметьте файлы, которые хотите установить (либо нажмите (+), чтобы установить все сразу)
1. Нажмите "Install"
1. Нажмите (A)
1. В появившемся диалоге выберите куда хотите установить игру
	+ **NAND**, если во внутреннюю память приставки
	+ **USB**, если на USB-носитель
1. После окончания установки нажмите (HOME) и вернитесь в главное меню