---
title: "Начало" #
lang: ru
permalink: /get-started.html
author_profile: true
---

{% include toc title="Разделы" %}

Следующие шаги подготовят вашу SD-карту к установке кастомной прошивки Coldboot Haxchi

Прежде всего, нужно убедиться, что прошивка вашей приставки 5.5.0, 5.5.1 или 5.5.2. Более старые версии пока не поддерживаются.

Рекомендуется использовать SD-карту не менее 16 или 32Гб, иначе вам не хватит места для дампинга и установки игр. Если вы хотите сделать резервную копию вашей Wii U на случай брика, вам нужна SD-карта как минимум в два раза больше, чем размер внутренней памяти вашей приставки (минимум 16Гб для 8-ми ГБ Wii U; минимум 64Гб для 32-х Гб Wii U).

SD-карта должна быть отформатирована в FAT32 (с кластером в 64КБ или 32 КБ). Большинство SD-карт изначально так и отформатированы.

Если вы планируете форматировать SD-карту в Windows, не используйте встроенную утилиту для форматирования, это в дальнейшем может вызывать проблемы. Лучше воспользуйтесь [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/guiformat.exe). Установите "Allocation Unit Size" в "64kb".

**Нельзя** называть SD-карту `wiiu`, это приведет к проблемам.

Прежде чем начать, рекомендуется проверить свою SD-карту на ошибки с помощью [H2testw (Windows)](h2testw-windows), [F3 (Linux)](f3-linux), или [F3X (Mac)](f3x-mac)!

## Что понадобится

* [config.txt]({{ "/images/config.txt" | absolute_url }}){:download="config.txt"}
* [config.ini]({{ "/images/config.ini" | absolute_url }}){:download="config.ini"}
* Свежая версия [Homebrew App Store](https://github.com/vgmoose/hbas/releases/latest){:target="_blank"}
* Свежая версия [WUP Installer GX2](http://wiiubru.com/appstore/zips/wup_installer_gx2.zip){:target="_blank"}
* Свежая версия [disc2app](https://github.com/koolkdev/disc2app/releases/latest){:target="_blank"}
* Свежая версия [hid\_to\_vpad](https://github.com/Maschell/hid_to_vpad/releases/latest){:target="_blank"}
* Свежая версия [Mocha CFW](https://www.wiiubru.com/appstore/zips/mocha.zip){:target="_blank"}
* Свежая версия [savemii_mod](https://github.com/GabyPCgeeK/savemii/releases/latest){:target="_blank"}
* Свежая версия [Homebrew Launcher Channel](https://github.com/dimok789/homebrew_launcher/releases/latest){:target="_blank"} *(the channel `.zip` file)*
* Предыдущая версия (v1.3) of [the Homebrew Launcher](https://github.com/dimok789/homebrew_launcher/releases/tag/v1.3){:target="_blank"} *(the launcher `.zip` file)*
* Свежая версия [Haxchi and CBHC](https://github.com/FIX94/haxchi/releases/latest){:target="_blank"} *(both `.zip` files)*
* Свежая версия [NNU-Patcher](https://wiiubru.com/appstore/zips/nnupatcher.zip){:target="_blank"}
* Свежая версия [FTPU Everywhere](https://github.com/FIX94/ftpiiu/releases/latest) *(`.elf-архива`)*

## Инструкция

### Часть I - Подготовительные работы

1. Выключите консоль
1. Вставьте SD-карту в компьютер
1. Создайте папку `wiiu` в корне SD-карты
1. Создайте папку `mocha` в папке `/wiiu/apps/` на SD-карте
1. Создайте папку `ftpiiu_e` в папке `/wiiu/apps/` на SD-карте
1. Создайте папку `install` в корне SD-карты
1. Создайте папку `hbc` в папке `/install` на SD-карте
1. Скопируйте _содержимое_ `.zip-архива` с Homebrew Launcher Channel в папку `/install/hbc/` на SD-карте
1. Скопируйте папку `apps` из `.zip-архива` с Homebrew App Store в папку `/wiiu/` на SD-карте
1. Скопируйте _содержимое_ `.zip-архива` с Homebrew Launcher (1.3) в корень вашей SD-карты
1. Скопируйте _содержимое_ `.zip-архива` с Haxchi в корень вашей SD-карты
1. Скопируйте _содержимое_ `.zip-архива` с CBHC в корень вашей SD-карты
1. Скопируйте папку `savemii_mod` из `.zip-архива` с savemii_mod в папку `/wiiu/apps/` на SD-карте
1. Скопируйте _содержимое_ `.zip-архива` с WUP Installer GX2 (Homebrew Launcher) в корень SD-карты
1. Скопируйте _содержимое_ `.zip-архива` с disc2app в корень вашей SD-карты
1. Скопируйте _содержимое_ `.zip-архива` с hid\_to\_vpad в корень вашей SD-карты
1. Скопируйте _содержимое_ `.zip-архива` с NNU-Patcher в корень вашей SD-карты
1. Скопируйте _содержимое_ `.zip-архива` с  Mocha CFW в корень вашей SD-карты
1. Скопируйте `config.ini` в папку `/wiiu/apps/mocha/` на SD-карте
1. Скопируйте `ftpiiu.elf` в папку `/wiiu/apps/ftpiiu_e/` на SD-карте
1. Вставьте SD-карту обратно в консоль

	Карту нужно вставлять в переднюю панель приставки. Не пытайтесь вставить её через USB-переходник в USB-порт!
	{: .notice--warning}

	Вы не увидите никаких сообщений на приставке, после того, как вставите в неё карту. Не ждите, что приставка вам напишет о том, что карта принята, или еще чего-либо похожего.
	{: .notice--warning}

1. Включите консоль

### Часть II - Homebrew launcher

Homebrew Launcher - приложение, выводящее в виде списка и позволяющее запускать другие хомбрю приложения прямо с SD-карты.

Поскольку мы запускаем его из встроенного браузера Wii U, нам понадобится доступ в интернет на консоли.

Посмотрите и запомните, какая версия прошивки на вашей приставке. В зависимости от этого будет меняться алгоритм запуска Homebrew Launcher. Версию прошивки можно посмотреть в Системных настройках приставки.
{: .notice--info}

#### Подготовка браузера

1. Запустите браузер на приставке
1. Перейдите в настройки браузера и выберите пункт "Сброс данных сохранения" (Reset Save Data)
	+ Это поможет избежать проблем при использовании уязвимости браузера
	+ Это приведет также к удалению всех сохраненных данные, включая настройки, историю и закладки
1. Вернуться к браузеру

	* ### Версия прошивки 5.5.0/5.5.1

	1. Перейдите на сайт `http://loadiine.ovh`
		+ Можете добавить этот сайт в закладки, чтобы не вводить адрес каждый раз заново
	1. Убедитесь, что в выпадающем списке выбран пункт "Homebrew Launcher 1.4 (5.5.0 - 5.5.1)", а затем нажмите "Submit"
		+ Может потребоваться несколько попыток
		+ В некоторых случаях лучше срабатывает пункт "Homebrew Launcher 1.3 (5.3.2 - 5.4.0 - 5.5.0 - 5.5.1)"
		+ При зависании отключите питание консоли, зажав кнопку питания, и попробуйте снова
	1. Консоль должна загрузиться в Homebrew Launcher

	* ### Версия прошивки 5.5.2

	1. Поднимите занавес в браузере (кнопкой (Х))
		+ Это увеличит вероятность успешного срабатывания эксплойта на прошивке 5.5.2
	1. Перейдите на `http://loadiine.ovh`
		+ Можете добавить этот сайт в закладки, чтобы не вводить адрес каждый раз заново
	1. Когда страница откроется, нажмите "Submit"
		+ Может потребоваться несколько попыток
		+ При зависании отключите питание консоли, зажав кнопку питания, и попробуйте другое число
		+ В выпадающем списке выберите следующий пункт и пробуйте с ним. Пробуйте каждый пока не получится. 
	1. Консоль должна загрузиться в Homebrew Launcher

## Часть III - Радикальная блокировка обновлений и удаление уже скачанного апдейта

В ряде случаев на новых приставках со старыми прошивками консоль автоматически скачивает апдейт и не дает скачать игру, совместимус с Haxchi. Воспользовавшись этим шагом, мы удалим скачанный апдейт и сможем скачать необходжимую для взлома игру.

1. Запустите Mocha CFW
1. Запустите Homebrew Launcher через браузер
1. Запустите ftpiiu_everywhere
1. Подключитесь с помощью FTP-клиента к вашей Wii U, используя IP-адрес, написанный на экране приставки

	Как пользоваться FTP-клиентом на вашей ОС ищите сами
	{: .notice--warning}
	
1. Перейдите в папку: storage_mlc > sys
1. В папке "sys" вы найдёте папку "update" - удалите её
1. Нажмите (HOME), чтобы закрыть ftpu и вернуться в Homebrew Launcher

	В результате при попытке обновления будет выскакивать ошибка `105-3012`, это значит, что система не может найти папку `update` и, как следствие, загрузить туда обновление. Сама же Wii U не может создать эту папку.
	{: .notice--success}

## Часть IV - Игры DS Virtual Console

Существует два метода использования кастомной прошивки Wii U.

Первый метод подразумевает запуск через браузер приставки эксплойта, который патчит систему. К сожалению, это придется делать после каждого перезапуска приставки. Кроме того, эксплойт совместимый с 5.5.2 очень нестабилен и запускается далеко не с первого раза.

Второй метод потребует покупки недорогой игры от DS Virtual Console, через которую будет автоматически запускаться кастомная прошивка при запуске приставки. Этот метод рекомендован для пользователей 5.5.2 из-за нестабильности способа с браузером.

Игра для DS Virtual Console должна быть **законно приобретенной** и установленной во **внутреннюю память** приставки. **Не** устанавливайте игру от DS virtual console на USB-носитель.
{: .notice--warning}

Если вы планируете использовать метод с игрой DS Virtual Console, то купите её прежде чем переходить к следующей части.
{: .notice--primary}

Список совместимый DS Virtual Console игр:

| Игры, совместимые с Haxchi|
| ------------- |
| Animal Crossing: Wild World |
| Big Brain Academy |
| Brain Age |
| DK: Jungle Climber |
| Dr. Kawashima's Brain Training |
| Kirby: Canvas Curse |
| Kirby: Mass Attack|
| Kirby: Squeak Squad / Kirby: Mouse Attack |
| Legend of Zelda: Phantom Hourglass |
| Legend of Zelda: Spirit Tracks |
| Mario & Luigi: Partners in Time |
| Mario Kart DS |
| New Super Mario Bros. |
| Pokemon Mystery Dungeon: Explorers of the Sky |
| Pokemon Ranger |
| Pokemon Ranger: Guardian Signs | 
| Pokemon Ranger: Shadows of Almia |
| Starfox Command |
| Super Mario 64 DS |
| Wario: Master of Disguise |
| WarioWare: Touched |
| Yoshi's Island DS |
| Yoshi's Touch & Go |

На данный момент, самая дешевая подходящая игра в eShop - Brain Age ($6.99 USD).

1. Запустите NNU-Patcher из Homebrew Launcher 
1. Запустите eShop
	+ Если при запуске у вас возникает ошибка 105-5602
		+ Зайдите в Системные настройки, Информация о консоли, Выбор страны проживания и измените страну на "Германия", подтвердите выбор нажатием кнопки "Изменить"
		+ Перезагрузите приставку 
		+ Запустите eShop (снова будет ошибка)
		+ Зайдите в Системные настройки, Информация о консоли, Выбор страны проживания и измените страну на ту, что была до этого, подтвердите выбор нажатием кнопки "Изменить"
		+ Перезагрузите приставку 
		+ Запустите eShop, теперь он должен работать
+ Если у вас уже есть купленная установленная копия Brain Age / Brain Trainin на приставке, удалите ее и переустановите из eShop. Старые версии игры не совместимы с эксплойтом.

Для того, чтобы войти в eShop на прошивках ниже, чем 5.5.2, вам снова понадобится запустить Homebrew Launcher и из него запустить NNU-Patcher, и только после этого вы сможете войти в eShop и купить игру
{: .notice--warning}

## Часть V - Блокировка обновления системы с помощью DNS

Обратите внимание, что если вы не заблокируете обновления этим методом на текущем и всех будущих интернет-соединениях, то все обновления для WiiU будут скачиваться и устанавливаться *автоматически* без вашего ведома и *не могут* быть отменены. 
{: .notice--danger}

Помните, что для доступа к eShop с установленными DNS, вам необходимо сначала запустить NNU-Patcher из Homebrew Launcher (NNU-Patcher - временный патч и его нужно запускать каждый раз после перезагрузки, если вам нужен доступ к eShop).
{: .notice--info}

1. Перейдите в Системные настройки (System Settings), Интернет (Internet), Подключиться к Интернету (Connect to the Internet), нажмите (X) для того, чтобы отобразить имеющиеся подключения
1. Для каждого из имеющихся подключений (и для всех созданных в будущем), проделайте нижеследующие инструкции
  Проверка соединения
  + Выберите "Изменить настройки" (Change Settings)
  + Перейдите на вторую страницу и выберите "DNS"
  + В пункте меню DNS выберите "Не получать автоматически" (Don't Auto-Obtain)
  + Введите указанные ниже адреса DNS
  + `168.235.092.108`
  + `081.004.127.020`
  + Нажмите "Подтвердить" (Confirm), а затем (B), чтобы сохранить внесенные изменения
  + Эти сервера заблокируют получение обновлений SysNAND на Wii U

Homebrew Launcher - приложение, выводящее в виде списка и позволяющее запускать другие хомбрю приложения прямо с SD-карты.
{: .notice}

Поскольку мы запускаем его из встроенного браузера Wii U, нам понадобится доступ в интернет на консоли.
{: .notice--info}

___

Если вы хотите, чтобы кастомная прошивка запускалась автоматически при включении приставки и готовы купить *(или уже купили)* одну из DS virtual console-игр из списка, перейдите к установке [Haxchi](haxchi).
{: .notice--success}

Если вы хотите запускать кастомную прошивку через браузер каждый раз после загрузки приставки, но при этом сохранить деньги, перейдите к установке [Mocha CFW](mocha-cfw).
{: .notice--success}