---
title: "Wii U Hack Guide" #
header:
  overlay_color: "#5e616c" #
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: "Полное руководство по установке кастомной прошивке на Wii U, от начала до Coldboot Haxchi<br />**Последнее изменение:** 2 августа 2018"
permalink: /
author_profile: true
---

{% include toc title="Разделы" %}

Вдумчиво прочитайте каждую вступительную страницу инструкции (включая эту!) перед тем, как начать. Ознакомьтесь с [FAQ](faq) и пройдитесь по руководству, мысленно выполняя шаги, соответствующие вашей конфигурации. 
{: .notice--warning}
Это руководство - форк, созданный из-за несогласия в некоторых решениях в оригинальном гайде, например, об отказе от внешних ссылок на русскоязычные инструкции. Форк будет развиваться параллельно основному гайду и будет заимствовать местами формулировки и строки оттуда. Впрочем не вижу в этом проблемы, поскольку за перевод гайда на русский отвечаю я, да и аппрувить его на сайте Plailect, собственно, никто не торопится.
{: .notice--success}

Это руководство применимо _только_ для консолей, продающихся в рознице. Приставки для разработчиков невозможно прошить по этой инструкции
{: .notice--danger}

Перед началом работ следует прочитать инструкцию полностью, чтобы осознать весь фронт работ.
{: .notice--warning}

**Об ошибках и неточностях просьба рапортовать сюда - [http://vk.com/3ds_cfw](http://vk.com/3ds_cfw)**
{: .notice--warning}

## Что такое Homebrew? 

Под словом [**Homebrew (хомбрю)**](https://ru.wikipedia.org/wiki/Homebrew_(%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B)) обычно подразумевают программное обеспечение не авторизованное Nintendo. В качестве примера можно привести разные самописные игры, программы для бэкапа и редактирования сохранений и эмуляторы консолей предыдущих поколений.

Запуск хомбрю абсолютно бесплатен и не требует ничего кроме браузера консоли.

## Что такое кастомная прошивка (CFW)?

**Кастомная прошивка** ("CFW", "кастом") позволяет использовать более продвинутые инструменты, чем просто homebrew, существенно дополняя возможности последнего.

CFW можно легко установить на любую приставку любого региона, находящуюся на последней прошивке.

## Что устанавливается в этом руководстве?

Конечная цель этого руководства это установка на не взломанную Wii U кастомную прошивку Coldboot Haxchi. Мы воспользуемся homebrew как промежуточным шаг для достижения конечной цели - кастомной прошивки.

## Что же можно делать на кастомной прошивке?

+ Играть в любые игры, доступные на дисках или интернет-магазинах, вне зависимости от региона
+ Делать резервные копии сохранений множества игр, редактировать их и восстанавливать
+ Играть в игры от приставок предыдущих поколений с помощью RetroArch и других эмуляторов.
+ Устанавливать homebrew-приложения и делать их доступными прямо из системного меню
+ Сохранять игры с дисков в формате, пригодном для установки в систему для последующей игры без диска

## Что нужно знать перед тем, как начать?

+ **Перед тем, как начинать прошивку, следует понимать риск взлома Wii U: КАЖДЫЙ раз, модифицируя прошивку консоли, вы рискуете получить НЕВОССТАНОВИМЫЙ брик. Вероятность этого крайне низкая, но шанс всё равно есть. Так что убедитесь что вы СТРОГО следуете всем указаниям.**
+ Это руководство применимо к Wii U любого региона, находящуюся на прошивке от 5.5.0 до 5.5.2.
+ Если всё пройдет по плану, вы ничего не потеряете и всё останется в первоначальном состоянии (игры, сохранения, NNID).
+ Рекомендуется использовать SD-карту не менее 16 или 32Гб, иначе вам не хватит места для дампинга и установки игр.
+ Ваша SD-карта должна быть [MBR, не GPT](http://www.howtogeek.com/245610/).
+ Если вам нужно отформатировать новую SD-карту, воспользуйтесь [`guiformat`](http://www.ridgecrop.demon.co.uk/index.htm?guiformat.htm) (англ.) и установите Allocation Unit Size на 64К.

___

<center><a href="get-started" style="margin:20px auto; text-align:center; display:block; width:200px;" class="btn btn--short">Начнем!!</a></center>
{: .notice--success}
