---
title: "Резервне копіювання NAND"
lang: uk
permalink: nand-backup.html
author_profile: true
---

{% include toc title="Розділи" %}

На цій сторінці ми створимо резервну копію NAND на SD-карті, що дозволить нам відновити працездатність пристрою, використовуючи хардмод, у разі бріку.

Якщо у вас чорна модель Wii U (32 ГБ), SD-карта має бути не менше 64 ГБ. Якщо у вас біла модель Wii U (8 ГБ), SD-карта має бути не менше 16 ГБ.

Перш ніж почати, рекомендується перевірити свою SD-карту [на помилки](https://customfw.xyz/test_sd){:target="_blank"}.

Якщо Wii U NAND Dumper не запускається або не робить резервну копію, [спробуйте форматувати](https://customfw.xyz/format_sd){:target="_blank"} карту з іншим розміром кластера!
{: .notice--warning}

Переконайтеся, що не пропустили [підготовчі етапи](get-started){:target="_blank"}!
{: .notice--warning}

## Частина I - Запуск Homebrew Launcher

{% include inc/hbl.md btn="B" %}

## Частина II - Створення резервної копії NAND

1. Запустите **nanddumper**
1. За допомогою хрестовини позначте такі пункти:
>  + Dump SLC (528MB): **yes**
>  + Dump SLCCMPT (528MB): **yes**
>  + Dump MLC (8GB/32GB): **yes**
>  + Dump OTP (1KB): **yes**
>  + Dump SEEPROM (1KB): **yes**
1. Натисніть {% include inc/btn.md btn="A" %}, щоб зробити резервну копію NAND.
  + Будьте готові чекати; час копіювання може зайняти кілька годин і залежить від кількості вільного місця у внутрішній пам'яті: чим більше вільного місця, тим швидше йтиме копіювання.
1. По завершенню роботи ваша Wii U перезавантажиться.
1. Вимкніть консоль.
1. Вставте SD-карту в комп'ютер.
1. Скопіюйте `slc.bin`, `slccmpt.bin`, `otp.bin`, `seeprom.bin` та всі файли вигляду `mlc.bin.part` з кореня SD-карти в надійне місце.
  * Після закінчення копіювання ці файли можна видалити з карти пам'яті.
1. Вставте карту пам'яті назад у Wii U.

У разі бріку вашої приставки відновити її працездатність можна буде за допомогою хардмоду та цього бекапу.
{: .notice--info}

___

## Наступний крок: [Встановлення Aroma](aroma)
{: .notice--success}