---
title: "Запуск ігор з інших платформ за допомогою вбудованого емулятора"
lang: uk
permalink: games-inject.html
author_profile: true
---

{% include toc title="Розділи" %}

## Встановлення ігор для Wii у вигляді інжектів

Перевірте, [чи сумісна ваша гра](https://wiki.gbatemp.net/wiki/WiiU_VC_Wii_inject_compatibility_list){:target="_blank"} з цим методом. Якщо ні, використовуйте [vWii](vwii-modding){:target="_blank"}.
{: .notice--info}

Ви можете самостійно сконвертувати багато ігор Wii у формат, що встановлюється через WUPInstaller. Ігри, встановлені таким чином, будуть запускатися через головне меню самої Wii U. Тобто для їх запуску не потрібно буде переходити в режим vWii. Такі ігри встановлюються або у внутрішню пам'ять Wii U, або на зовнішній USB-носій.
{: .notice--info}

### Частина I - Підготовчі роботи

1. Розпакуйте [WiiVC Injector Script](https://gbatemp.net/threads/release-wiivc-injector-script-gc-wii-homebrew-support.483577/){:target="_blank"} у зручне місце на вашому диску та запустіть його.
1. Програма попросить встановити **.NET Framework 3.5**, якщо він не був встановлений, і відкриє вікно Панелі керування "**Програми та засоби**".
   1. Перейдіть у "**Увімкнення або вимкнення засобів Windows**".
   2. Позначте галочкою "**.NET Framework 3.5**" і натисніть **ОК**.
   3. Дозвольте Windows завантажити необхідні файли та дочекайтеся закінчення встановлення, після чого перезапустіть програму.
1. У програмі перейдіть на вкладку "**Build Title**".
   1. У полі "**Wii U Common Key**" введіть `D7B00402659BA2ABD2CB0DB27FA2B656` і натисніть **Save Key**.
   2. У полі "**Rythm Heaven Fever [USA] Title Key**" введіть `04EACEF7657422E61606FA7FC7DCD73D` і натисніть **Save Key**.
1. Перезапустіть програму.

### Частина II - Використання [WiiVC Injector Script](https://gbatemp.net/threads/release-wiivc-injector-script-gc-wii-homebrew-support.483577/){:target="_blank"}

1. У верхній частині програми галочками позначаються режими роботи. Нас цікавлять два:
   * **Wii Retail Injection** — дозволяє інжектувати ігри від Wii.
   * **GC Retail Injection** — дозволяє інжектувати ігри від GameCube.
1. Виберіть режим відповідно до консолі, гру для якої ви хочете встановити.
1. Перейдіть на вкладку "**Required Source Files**" і натисніть на кнопку "**Game**".
1. Виберіть гру від Wii або GameCube залежно від обраного режиму.
1. Натисніть кнопку "**Download images from cucholix's repo**", щоб завантажити іконки вибраної гри.
1. Перейдіть на вкладку "**Gamepad / Meta Options**".
   * У цьому меню можна вибрати опції емуляції контролера, наприклад, змусити деякі ігри працювати з контролером Wii U замість контролера від Wii. Ці налаштування індивідуальні для кожної гри і виставляються експериментально. Якщо у вас є контролери від Wii, рекомендую просто використовувати їх. 
1. Перейдіть на вкладку "**Build Title**" і натисніть кнопку "**BUILD**".
1. Виберіть, у яку папку буде зібрано образ. 
   * Можете вказати відразу папку "**install**" на вашій карті пам'яті. 
1. Перенесіть створену папку з грою (знаходитиметься у вибраній раніше папці) на карту пам'яті в папку `install` та [встановіть гру через WUP Installer](games-wiiu).

___

[Закрити сторінку](javascript:window.close();)
{: .notice--success}