---
title: "Встановлення ігор для Wii U"
lang: uk
permalink: games-wiiu.html
author_profile: true
---

## Встановлення ігор для Wii U

Існує кілька методів встановлення та запуску ігор для Wii U, проте в цьому посібнику буде розглянуто лише «бразильський метод», як найпростіший і надійний, і єдиний з працюючим online. Не просіть мене додати Loadiine. Я не буду цього робити. Loadiine — старий і кривий метод, що сильно навантажує карту пам'яті та залежить від її якості та швидкості, з високою, але не ідеальною сумісністю та часто низькою швидкістю завантаження ігор. Тож вибачте.
{: .notice--info}

Якщо ваша консоль японського або американського регіону, ви не зможете після встановлення запустити на консолі багато ігор, що містять українську чи російську мову, цією мовою або взагалі. Для вирішення цієї проблеми зверніться на цей [сайт](http://wiiujapan.ru/){:target="_blank"}
{: .notice--warning}

{% capture notice-2 %}

* Можна встановлювати ігри будь-якого регіону. Як і на 3DS, ігри будуть потрібною мовою лише в тому випадку, якщо в приставці виставлено відповідну мову (зазвичай через плагін Region Free).
* Можна встановлювати DLC та оновлення.
* Можна грати онлайн — встановлена за допомогою цього способу гра визначатиметься системою як ліцензійна (можна грати по мережі).
* Встановлювати ігри можна як у внутрішню пам'ять консолі, так і на USB-носій.
* Для встановлення ігор на USB-носій потрібно спочатку підключити його до приставки та за запитом відформатувати. Усі дані на цьому диску після форматування будуть втрачені!

{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-2 | markdownify }}</div>

{% spoiler Встановлення ігор із самої приставки (NUSspli) %}

## Що знадобиться

+ Приставка має бути зламана. Якщо це не так, почніть гайд [спочатку](/). {% include inc/shop.md %}, то приставка вже зламана. 
+ Скопіюйте вміст {% include inc/sdfiles.md %}

Зверніть увагу, що карта пам'яті в приставці має бути не меншою за розмір гри, яку ви встановлюєте, оскільки перед встановленням гра буде завантажуватися на карту пам'яті.
{: .notice--warning}

## Встановлення ігор через додаток NUSspli

На приставці має бути активне інтернет-з'єднання.
{: .notice--warning}

1. Запустіть **NUSspli** з головного екрана приставки.
1. Натисніть {% include inc/btn.md btn="A" %}, щоб перейти до завантаження ігор через інтернет.
1. Натисніть {% include inc/btn.md btn="Y" %}, щоб перейти до вікна пошуку.
1. Введіть назву гри, яку збираєтеся встановити, натисніть **Search**, щоб почати пошук.
1. Виберіть гру за допомогою стрілок і натисніть {% include inc/btn.md btn="A" %} на вибраній грі, щоб перейти до вікна встановлення.
1. Виберіть, куди хочете встановити гру:
	* Натисніть {% include inc/btn.md btn="X" %} для встановлення в **NAND** (внутрішня пам'ять приставки).
	* Натисніть {% include inc/btn.md btn="A" %} для встановлення на **USB**-носій (він має бути відформатований приставкою і вставлений в один із задніх USB-портів, інакше пункт не буде активним).
	* Натисніть {% include inc/btn.md btn="Y" %}, щоб просто завантажити гру на карту пам'яті без встановлення.
	* Натисніть {% include inc/btn.md btn="-" %}, щоб завантажити гру в NAND без встановлення (не рекомендується).
	* Натисніть {% include inc/btn.md btn="LEFT" %}, щоб додаток видалив завантажені файли після встановлення ігор.
1. Після закінчення встановлення джойстик завібрує, а екран стане зеленим.
1. Натисніть {% include inc/btn.md btn="A" %}, щоб повернутися в головне меню програми та, якщо потрібно, встановити іншу гру.

{% endspoiler %}

{% spoiler Встановлення ігор за допомогою ПК (WUP) %}

## Що знадобиться

+ Приставка має бути зламана. Якщо це не так, почніть гайд [спочатку](/). {% include inc/shop.md %}, то приставка вже зламана. 
+ [uTikDownloadHelper](files/uTikDownloadHelper.zip){:target="_blank"} (`.exe-файл`)

## Частина I - Отримуємо інсталяційні файли гри

1. Запустіть **uTikDownloadHelper**.
	+ Якщо програма глючить або не запускається, оновіть [Microsoft .NET Framework 4.5](https://www.microsoft.com/uk-ua/download/details.aspx?id=30653){:target="_blank"}.
1. Покладіть папку `uTikDownloadHelper` з архіву `uTikDownloadHelper.zip` у папку `C:\Users\%username%\AppData\Local`.
1. У рядку пошуку введіть назву необхідної гри або знайдіть її у списку.
1. Двічі натисніть на гру, у діалоговому вікні, що з'явиться, поставте галочки навпроти пунктів "**Title**" (сама гра), "**DLC**" (додатковий контент) та "**Update**" (оновлення гри).
1. Натисніть кнопку "**Download**".
1. Виберіть папку, в яку будуть завантажені файли гри, і натисніть "ОК".
1. Дочекайтеся закінчення завантаження.

## Частина II - Встановлення гри у Wii U

### Копіювання ігор на карту пам'яті

1. Вимкніть Wii U.
1. Вставте SD-карту в комп'ютер.
1. Створіть у корені SD-карти папку `install`.
1. Помістіть завантажені папки гри в папку `install` у корені SD-карти.
	* **Завантажена гра** має вигляд папки з безліччю файлів `.app` та `.h3`.
	* **Папка з грою** має такий вигляд: `назва_гри(регіон_гри)`, наприклад `The Legend of Zelda_Breath of the Wild (EUR)`.
	* **Папка з DLC** має такий вигляд: `назва_гри(регіон_гри) DLC v_версія_DLC (FakeSign)`, наприклад `The Legend of Zelda_Breath of the Wild (EUR) DLC v48 (FakeSign)`.
	* **Папка з оновленням** має такий вигляд: `назва_гри(регіон_гри) Update v_версія_оновлення`, наприклад `The Legend of Zelda_Breath of the Wild (EUR) Update v97`.
	* Слід скопіювати всі папки з назвою гри. Якщо немає місця на карті, копіюйте саму гру спочатку, а після встановлення — все інше.
1. Вставте SD-карту в приставку.

### Встановлення ігор за допомогою WUP Installer

1. Запустіть "**WUP Installer GX2**".
1. Позначте файли, які хочете встановити (або натисніть {% include inc/btn.md btn="+" %}, щоб вибрати всі відразу).
1. Натисніть "**Install**".
1. Натисніть "**Yes**".
1. У діалозі, що з'явиться, виберіть, куди хочете встановити гру:
	* **NAND**, якщо у внутрішню пам'ять приставки.
	* **USB**, для встановлення на USB-носій (він має бути відформатований приставкою).
1. Після закінчення встановлення натисніть {% include inc/btn.md btn="HOME" %} і поверніться в головне меню.

{% endspoiler %}

{% spoiler Запуск ігор за допомогою Loadiine %}

Скористайтеся цією [відеоінструкцією](https://www.youtube.com/playlist?list=PLo59pBvZG2_nbarZS66CtDJNzg6-wx6HA){:target="_blank"} (мова відео може бути російською/англійською).

{% endspoiler %}

___

[Закрити сторінку](javascript:window.close();)
{: .notice--success}